The magical properties of this spell will only have lasting effects if you focus on-
Эффект от этого заклинания будет продолжительным, только если вы сконцентрируетесь на…
Yeah!
Да!
No! Rainbow Dash!
Нет! Рэйнбоу Дэш!
How in Equestria does that pony expect to pass her history of the Wonderbolts exam tomorrow
Как эта пони собирается сдавать завтрашний экзамен по истории Вандерболтов,
if she's wasting time flying?!
если она только и делает, что летает?
I'm just gonna fly right up to her and tell her what I think about her lackadaisical
Сейчас догоню её и выскажу всё, что думаю о таком наплевательском отношении к учёбе.
approach to studying! Won't she be surprised!
То-то она удивится!
Surprise!
Сюрприз!
What? Huh? How did you-
Что? Как ты…
Puh-lease, Twilight. That was the worst sneak attack ever.
Да ладно, Твайлайт, это было самое заметное скрытное нападение в мире!
Wha-? But-
Что? Но…
I saw you giving me the stink-eye from the ground,
Я видела, как ты зыркнула на меня с земли.
and heard you flying towards me and muttering from a mile away.
И за километр слышала, как ты летела ко мне и ворчала.
Well, if you heard me 'muttering', then you must know what I was 'muttering' about.
Ну, если ты слышала, как я ворчала, то должна знать, о чём именно.
Yeah, yeah, the Wonderbolts history test. No big deal.
Да, да, тест по истории Вандерболтов. Ерунда.
No. Big deal. Really big deal.
Нет. Не ерунда. Совсем не ерунда.
It's a test! A test that will determine if you can join the newly-formed Wonderbolts Reserves,
Это тест. Тест, который определит, сможешь ли ты попасть в недавно созданный резерв Вандерболтов.
and being part of the Reserves means you'll have the opportunity to live your dream as a Wonderbolt!
А оказаться в резерве — это же твой шанс на воплощение мечты стать Вандерболтом!
This is the most important test of your life!
Это самый важный тест в твоей жизни.
Twilight, not everypony gets all freaked out about tests like you.
Твайлайт, не все так заморачиваются насчёт тестов, как ты.
I do not get 'all freaked out' about tests!
Я вовсе не заморачиваюсь насчёт тестов!
Seriously?
Правда?
Your freakouts are so epic, you sing whole freakout arias about freaking out.
Ты заморачиваешься так сильно, что устраиваешь об этих заморочках целые замороченные спектакли.
Fine, I may tend to take my tests a little seriously,
Ладно, может, я и правда принимаю свои тесты близко к сердцу.
but that doesn't mean you shouldn't be studying for yours!
Но это не значит, что тебе не нужно готовиться к cвоим!
Oooh! And I kow just the pony who can help you!
И я знаю пони, которая может помочь тебе.
Me! This is gonna be so much fun!
Я! Это будет так весело!
Sure. Fun.
Ага. Весело.
This is the most complete-
Это самая полная…
And ginormous!
И огроменная…
-book on the history of the Wonderbolts.
…книга по истории Вандерболтов.
Okay, but how am I supposed to get what's in there into here?
Хорошо, но как мне перенести всё отсюда — вот сюда?
With my handy-dandy study checklist, of course!
С помощью моего удобного списка для учёбы, конечно!
Of course.
Ну конечно.
First up. "Reading and highlighting."
Первое. "Читай и выделяй."
Reading and highlighting is the foundation of any good study method.
Выделение главного при чтении — основа любого стоящего метода обучения.
It allows the student to hone in and boil down on what's really important,
Это позволяет ученику сосредоточиться на том, что действительно важно.
separating the good from the bad, the wheat from the chaff, getting to the crux of things.
Отделяя нужное от ненужного, зёрна от плевел. Добираясь до самой сути.
Let's see what you've got so far!
Давай посмотрим, что у тебя получилось!
By highlighting everything you don't really separate the wheat...
Вообще-то, выделяя всё подряд, ты не отделяешь зёрна…
from the chaff...
от плевел.
Or the good from the bad.
Или нужное от ненужного.
Hey, I am not that tall!
Эй, я не настолько длинная!
Okay Rainbow, clearly reading and highlighting is not your style of studying,
Ладно, Рэйнбоу. Похоже, читать и выделять — не твой стиль обучения.
so let's move on to the tried and true:
Так что перейдём к испытанному методу.
History lecture!
Лекция по истории!
Yes, Rainbow?
Да, Рэйнбоу?
Is it snack time?
Ещё не пора перекусить?
No.
Нет.
Recess?
Перемена?
Can't we just watch the history of the Wonderbolts movie?!
А нельзя просто посмотреть фильм об истории Вандерболтов?
No! Now, just get comfortable, and experience
Нет! А теперь садись поудобнее и испытай…
the magic of learning.
магию познания.
Prior to the great Celestia/Luna rift,
До разлада между Селестией и Луной
there was no need for the Earth/Unicorn/Pegasi, or EUP, Guard.
не было нужды в гвардии земных пони, единорогов и пегасов, или ЗЕП.
But after Luna's banishment, the Protective Pony Platoons were formed.
Но после изгнания Луны были сформированы Отряды Защиты.
On the anniversary of the first Celestial year of peace, a celebration was held.
Первый год мира и спокойствия под правлением Селестии был отмечен праздничной церемонией.
Headed by General Firefly, an elite team of aerial performers were chosen
В рамках этой церемонии генерал Файрфлай вместе со своей командой
to help celebrate this auspicious occasion.
элитных летунов провели воздушное шоу.
The first performance was so full of energy, so highly charged,
Их первое выступление было столь мощным, столь энергичным,
that magical lightning showered down on the crowd.
что толпу осыпали волшебные молнии.
Everypony was so filled with amazement and wonder
Все были настолько восхищены и изумлены,
that General Firefly dubbed them 'the Wonderbolts'!
что генерал Файрфлай нарекла их Вандерболтами!
Rainbow Dash, can you repeat any of my lesson?
Рэйнбоу Дэш, можешь повторить хоть что-нибудь из моего рассказа?
History lecture... nope.
Лекция по истории… нет.
Okay, Rainbow-
Хорошо, Рэйнбоу.
Rainbow? Rainbow Dash!
Рэйнбоу? Рэйнбоу Дэш!
Here!
Здесь!
Let's move on to my favorite style of learning:
Давай попробуем мой любимый способ запоминания.
flash cards!
Карточки!
Does that mean I'll learn in a flash?
И что, они помогут мне всё быстро выучить?
One can only hope.
Можно только надеяться.
Colonel Purple Dart, the leader of the Wonderbolts in the Fourth Celestial Era, was known for his-
Полковник Пёрпл Дарт, возглавлявший Вандерболтов в Четвёртую Эру Селестии, был известен своим…
Rainbow! Did you see what happened?
Рэйнбоу, ты видела, что произошло?
What? No! I was... riveted by your captivating cards!
Что? Нет, я… была увлечена твоими захватывающими карточками.
After becoming the official flying squadron for Princess Celestia, she honored them with-
После того как они официально стали лётной эскадрильей Принцессы Селестии, она удостоила их…
Gotcha!
Попалась!
Got what?
Ты это кому?
The original Wonderbolts lightning bolt insignia was-
Изначально эмблема Вандерболтов — молния — была…
Rainbow Dash, you could have hurt me!
Рэйнбоу Дэш! Мне же может быть больно!
With a spitwad? Really?
От бумажного шарика? Серьёзно?
A spitwad to the eye would have been no laughing matter!
Если попасть в глаз, то будет не до смеха.
Well, if you can horse around like this,
Ну раз ты так лоботрясничаешь,
then you clearly must be ready for the test.
то вполне очевидно, что ты готова к тесту.
Clearly.
Очевидно.
Well then, I guess you're also ready for a...
А раз так, тогда ты готова и к…
Pop quiz!
внезапному опросу!
Bring it!
Валяй.
The initials EUP stand for what?
Как расшифровывается аббревиатура ЗЕП?
Ernie's Undercooked Pancakes.
Заварное Ежевичное Пирожное.
The original aerial team performed for...?
Впервые команда летунов выступила на…
Celestia's cereal celebration.
Злаковой церемонии Селестии.
The Wonderbolts were given their name by this famous Pegasus.
Вандерболтам дал имя один известный пегас.
Who is she?
Как её звали?
Please don't say Colonel Waffle...
Хоть бы не Полковник Вафелька…
Hello? General Blazing Donut Glaze!
Эй! Генерал Пышный Пончик-Глазированный.
So, did I ace it or what?
Ну? Я сдала с блеском или как?
Or what. You didn't get one answer correct.
Или как! Ни одного правильного ответа.
What? But- but how?
Что? Но как?
I don't know. I've never heard answers so wrong!
Я не знаю. Настолько неправильных ответов я в жизни не слышала.
And so breakfast-related!
И все про завтрак.
If you had taken the official test today...
Если б у тебя сегодня был настоящий тест…
My dreams of being in the Wonderbolts Reserve would have been totally crushed!
То мои мечты попасть в резерв Вандерболтов разлетелись бы вдребезги!
What am I gonna do? I'm running out of time!
Что же мне делать? Времени почти не осталось!
I don't know any of this history!
А я совсем не знаю эту их историю!
I'm gonna fail!
Я не сдам!
I'm gonna fail, I'm gonna fail, I'm gonna fail!
Я не сдам! Я не сдам! Я не сдам!
And it's all your fault!
И всё из-за тебя!
My fault?! I'm the one helping you!
Из-за меня? Я же стараюсь помочь тебе!
Maybe your famous study methods aren't all they're cracked up to be, eh, teacher?!
Может, ваши хвалёные методики совсем не работают, а, учитель?
Excuse me, I've used them to study for many a-test, and passed!
Извини, конечно, но я готовилась по ним ко многим тестам и всегда сдавала!
Yeah, right.
Ну да, конечно.
Do you know the name of the Wonderbolts' premiere choreographer?
Ты знаешь имя величайшего хореографа Вандерболтов?
Well-
Ну…
Commander Easyglider.
Подполковник Изиглайдер!
Do you know how many Pegasi flew in the original squad?
Знаешь, сколько пегасов изначально входило в звено?
Seven! Do you know Princess Celestia's favorite flight pattern?!
Семь! Знаешь, какое построение больше всего любит Принцесса Селестия?
The Icaranean Sun Salutation!
"Икар, приветствующий Солнце"!
See? I could pass the test.
Видишь? Я бы сдала этот тест.
Fine! Rub it in, why don't ya?
Отлично! Можешь гордиться!
Besides, I don't see why I have to take this lousy test anyway.
Кстати, не понимаю, почему мне вообще нужно сдавать этот дурацкий тест.
I've proven I'm one of the best flyers around.
Я уже доказала, что я — один из лучших летунов.
Knowing their origin and being able to properly represent them
Знать их традиции и достойно представить их имя
for all of Equestria is just as important.
перед всей Эквестрией ничуть не менее важно.
Yeah, right. Some history buff like you must have made that up to bring us flyers down.
Ага, конечно. Какой-то фанат истории вроде тебя придумал всё это, чтобы нас, летунов, к земле привязать.
Knowing history actually is beneficial, Rainbow.
Знать историю в самом деле полезно, Рэйнбоу!
Beneficial for eggheads!
Полезно для ботанов.
Girls.
Девочки…
Well, this egghead knows history and can fly.
Ну, этот ботан знает историю и умеет летать.
Maybe I should become a Wonderbolt.
Может, мне стать Вандерболтом?
Just 'cause you got wings, doesn't mean you can fly!
Если у тебя есть крылья, это не значит, что ты умеешь летать!
Girls!
Девочки!
You're barely able to just get off the ground!
Ты едва способна оторваться от земли!
Girls! Stop!
Девочки! Остановитесь!
Now, is that any way to talk to a friend?
Разве так говорят с друзьями?
Sorry.
Прости.
Yeah, sorry.
Да, прости.
Don't you have more important things to do? Like prepare Rainbow for her big test?
Неужели у вас нет более важных дел? Например, подготовить Рэйнбоу к её главному экзамену?
I've tried everything, Fluttershy, but none of my study methods work for her.
Я всё перепробовала, Флаттершай. Но ни одна из моих методик для неё не подходит.
Well, no offense to your teaching methods, Twilight,
Не в обиду твоим методикам обучения, Твайлайт,
but I think I may have a way to help Rainbow.
но думаю, я знаю как помочь Рэйнбоу.
Oh, who's that, who's that?
Кто это, кто это?
Celestia and Luna, back when they were happy.
Селестия и Луна. В те времена, когда они были счастливы.
Now what?
А что сейчас?
Gummy's an earth pony, Winona's a unicorn, and Tank is a pegasus.
Гамми — земной пони, Вайнона — единорог, а Танк — пегас.
They're the EUP, helping to protect the Princess.
Они — ЗЕП, помогают защищать принцессу.
How are you getting all this?
Как вы это всё понимаете?
Oh no!
О нет!
Stop, stop, stop! That was aw-
Стоп! Стоп! Стоп! Это было…
Awesome!
Потрясающе!
I give a three whoo-hoos. Whoo-hoo! Whoo-hoo! Whoo-hoo!
Троекратное ура. Ура! Ура! Ура!
And an extra whoo for good measure. Whoo!
И дополнительное «ура» для ровного счёта. Ура!
Well I give it a whoa-whoa-what?
Ну а я скажу: "Что-что-что"?
I'm totally confused and I just wanna go home.
Я уже совсем запуталась и просто хочу домой.
Whoa your woes there, woeful.
Попридержи свои «что», чтокалка.
Some ponies learn through theatrical presentation, but other ponies learn through musical intervention.
Кто-то может учиться по театральным постановкам, но другим нужен музыкальный номер.
Well, back in ancient times, there were the Wonderbolts of old просто выравниваю всю песню по высоте
Расскажу о Вандерболтах, хоть история стара *
A general named Firefly, amazing and so... Bold!
Генерал Файрфлай была отважна и… Храбра!
She brought them all together, spreading unity... In flight
Всех сплотила воедино, для них главным стал… Полёт!
Performing at their very best with wonder... and we mighn!
Показывали высший класс, за что их ждал… Почёт!
There's Admiral Fairweather and the Colonel Purple Dart!
Запомни: адмирал Фэйрвезер и полковник… Пёрпл Дарт.
Gave Wonderbolts a bit of steel along with lots of heart!
Развили в Вандерболтах мастерство, ну и… Азарт!
An admiral named Fairy Flight and general called Flash
Адмирал Фэйри Флайт и генерал… Флэш!
Helped the 'bolts fly super high With style and panache!
Задали планку высоты И стиль их стал так свеж!
Commander Easy Glider was the real cream of… The crop!
Подполковник Изиглайдер без сомнений лучше Всех!
For with their wicked moves, the Wonderbolts soared to the top!
Обучила их виражам, и Вандерболтов ждал… Успех!
Wonderbolts, yeah! Wonderbolts… Huh!
Вандерболты, да! Вандерболты… *
That is my rappin' Hist'ry of the Wonderbolts! просто выравниваю всю песню по высоте
Вот как-то так историю надо излагать!
So, did you get it?
Ну что, поняла?
Yes, Pinkie Pie.
Да, Пинки Пай.
General This and Colonel That, they're Wonderbolts, something that rhymes with that.
Генерал Этот, полковник Тот, они — Вандерболты, что-то в рифму и вот.
That… was pretty terrible.
Это… просто ужасно.
What? No. Really?
Что? Нет. Правда?
But I've gotta learn this stuff. Now!
Но мне нужно это выучить. Срочно!
And I am just the pony to help.
И помогу тебе в этом я.
Rarity, you look ridiculous.
Рэрити, ты выглядишь нелепо.
I'm going to ignore that comment out of my desire to help you.
Я проигнорирую это замечание из-за желания помочь тебе.
Good luck.
Удачи.
Get ready, Rainbow Dash.
Приготовься, Рэйнбоу Дэш.
For I am going to take you on an historical adventure in fashion!
Ведь нас с тобой ждёт историческое приключение в мире моды!
I am now modelling the rather unattractive and frankly itchy original Wonderbolts flying costume.
Сейчас на мне не очень привлекательный и, если честно, колючий костюм первых Вандерболтов.
Fortunately, thanks to the vision of Flair-du-Mare the Wonderbolts ensemble became more streamlined and wonderfully breathable fabric.
К счастью, благодаря влиянию Флёр-Дю-Мэр, наряд стал более изящным, а материал — прекрасно дышащим.
Of course, there were fashion hits and misses.
Конечно, с точки зрения моды у них случались и взлёты, и падения.
Just look at those dreadful bellbottoms. What were ponies thinking?
Только взгляните на этот ужасный клёш. О чём только думали эти пони?
I don't know. I bet general Flash wrapped these things.
Я не знаю. Но держу пари, генерал Флэш отжигал в этих штуках!
Pinkie, you're real!
Пинки, ты настоящая!
Of course I'm real.
Конечно, я настоящая.
I mean I'm not the real general Flash the tenth leader of the Wonderbolts. But I, Pinkie, am really real.
Ну, то есть, я не настоящий генерал Флэш, десятый лидер Вандерболтов. Но я самая настоящая Пинки.
And I'm Admiral Fairy Flight from the seventh squadron.
А я — адмирал Фэйри Флайт из седьмой эскадрильи.
And of course you recognize Commander Easy Glider.
И, конечно же, ты узнала подполковника Изиглайдера!
And I'm sporting some sort of getup worn by Colonel Purple Dart.
А я щеголяю в каком-то из нарядов полковника Пёрпл Дарта.
Just look at us.
Просто посмотри на нас.
Look at us.
Посмотри на нас.
Look at me!
Посмотри на меня!
It's too much for my eyes!
У меня уже в глазах рябит!
Now, don't you fret, Rainbow.
Ладно, Рэйнбоу, не волнуйся.
This fashion show nonsence wouldn't help me learn nothing either.
Я бы тоже ничего не выучила, глядя на эту костюмированную ерунду.
Really?
Правда?
Well, what special study trick do you have, AJ?
А каким трюком пользуешься для учёбы ты, ЭйДжей?
Who, me? Oh, I got nothing.
Я? Да никаким.
I can tell you every little thing there's to know about the history of apples.
Я тебе что угодно о яблоках и их истории расскажу.
But I picked that up over years in the field as a labour of love.
Но я же нахваталась этого всего за годы занятий любимым делом.
How much time you got?
Сколько у тебя времени осталось?
Twelve hours.
Двенадцать часов.
Oh, then you are up a creek.
Ну, тогда тебе кранты.
Well, I think we should just go back to old-fashioned studying.
Мне кажется, что пора вернуться к старой доброй зубрёжке.
What about our play?
А как же наша постановка?
Just look at these costumes. Surely something resonates with your inner Wonderbolt.
Взгляни на эти костюмы. Уверена, что они найдут отклик у Вандерболта в твоей душе.
And Granny Smith discovered the first granny smith in Fillydelphia.
А Бабуля Смит обнаружила первое яблоко сорта «Грэнни Смит» в Филлидельфии.
When she was just a filly.
Когда она была совсем малышкой.
Commander Easyglider was the real cream of the crop…
Подполковник Изиглайдер без сомнений лучше всех…
Pinkie, stop rapping. That isn't gonna help Rainbow.
Пинки, прекрати читать рэп. Рэйнбоу это не поможет.
Well, I suggest you put down your silly cards of flash
По-моему карточки — это для невежд,
For I know that they cannot help our good friend Raindbow Dash.
Я знаю, они не помогут нашей Рэйнбоу Дэш.
Enough!
Хватит!
No rapping.
Никакого рэпа!
No cards.
Никаких карточек!
No costumes.
Никаких костюмов!
No play.
Никакой постановки!
And no apples!
И никаких яблок!
I am never gonna pass this test! Ever!
Я никогда не смогу сдать этот тест! Никогда!
Just forget it!
Просто забудьте!
Rainbow, I'm sorry about all that.
Рэйнбоу, извини нас, пожалуйста.
We didn't mean to overwhelm you.
Мы не хотели давить на тебя.
It's okay. You were just trying to help.
Да ладно. Вы просто старались помочь.
It's just too bad I'm too dumb to learn anything.
Просто я слишком глупая, чтобы чему-то научиться.
You are not dumb.
Ты не глупая.
You just learn differently.
Ты просто обучаешься по-другому.
If by "differently" you mean "not at all", than you're totally right.
Если под «по-другому» ты подразумеваешь «никак», то ты права.
No, that's totally wrong.
Нет, ты ошибаешься.
See, wrong again.
Видишь, опять ошибаюсь.
I don't know anypony that's read more Daring Doo books than you.
Я не знаю никого, кто бы прочёл больше книг о Дэринг Ду, чем ты.
Well, that's not gonna get me into the Wonderbolts.
Ну, это не поможет мне попасть в Вандерболты.
And your knowledge of jokes and pranks is only rivalled by Pinkie.
А по запасу шуток и розыгрышей с тобой может потягаться лишь Пинки.
Great!
Супер!
My years of being a class clown prevented me from actually learning how to learn.
Школьные годы я потратила на всякую клоунаду, но так и не научилась учиться.
That's not what I meant.
Я имела в виду не это.
You are smart, creative, inventive and…
Ты умная, творческая, изобретательная и…
Hey!
Эй!
I know you're upset, but you don't need to…
Я знаю, что ты не в духе, но зачем…
Whoa.
Ух ты.
I almost slammed into that.
Я в него чуть не врезалась.
I know.
Я знаю.
You were jabbering on so much you didn't even notice.
Ты так много болтала, что даже не заметила его.
But how did you notice?
Но как таметила ты?
You were listening and talking to me the whole time.
Ты же и слушала, и со мной разговаривала всё время.
You are such a rookie.
Тебе ещё учиться и учиться.
An experienced flyer like me knows how to multitask.
Опытный летун вроде меня умеет делать много вещей одновременно.
While you fly?
Во время полёта?
I's essential
Без этого никак.
Yes, I was paying attention to you,
Да, я разговаривала с тобой,
but was also scanning the sky and the ground for any problems.
но одновременно следила, всё ли в порядке в небе и на земле.
Really?
Правда?
Flying's not just flying.
Полёт — это не только полёт.
In order to stay safe in the sky
Чтобы избежать неприятностей в воздухе,
I gotta hear and see everything down to the littlest detail.
нужно видеть и слышать абсолютно всё.
For instance,
Например,
I saw Applebloom, Sweetie Bell and Scootaloo come out of Sugarcube Corner,
я увидела, как Эпплблум, Свити Белль и Скуталу выходят из Сахарного Уголка.
and from the looks of it, they had carrot cupcakes with sprinkles.
И, судя по всему, они перекусили морковными кексами с посыпкой.
And I'm thinking Big Mac sold a huge order of apples to Filthy Rich,
И, мне кажется, Биг Мак продал большую кучу яблок Филси Ричу.
cause I heard him give a very hearty...
Потому что я слышала, с какой радостью он сказал…
Eeyup.
Агась.
I always make note of everything when I fly.
Во время полёта я всегда всё замечаю.
No biggie.
Плёвое дело.
Oh my gosh.
Ну и ну!
What?
Что?
Gotta go.
Мне пора.
Yeah. I get it.
Ладно, я поняла.
I wouldn't want to hang out with a loser like me either.
Я бы тоже не стала тратить время на неудачницу вроде меня.
Thanks for meeting me, everypony.
Спасибо, что пришли, друзья.
What is it, Twilight?
Что случилось, Твайлайт?
We have to help Rainbow Dash.
Мы должны помочь Рэйнбоу Дэш.
Yes, but how?
Да, но как?
We've tried every kind of studying.
Мы испробовали все методики обучения.
My way, your way.
Мой способ, твой способ.
But we haven't tried Rainbow Dash's way.
Но мы не пробовали способ Рэйнбоу Дэш.
I'm intrigued.
Я заинтригована.
Okay.
Ладно.
Listen up, ponies.
Слушайте все.
Here's the plan.
Вот мой план.
Hey Rainbow.
Эй, Рэйнбоу.
Wanna go for a fly?
Хочешь полетать?
Sure.
Конечно.
Got nothing better to do.
Всё равно делать больше нечего.
Didn't we just do this?
Мы не этим только что занимались?
Yes, but like you said,
Да, но, как ты сказала,
I'm such a newbie I need all the practice I can get.
я такой новичок, что не должна упускать шанса попрактиковаться.
Yeah, well, I'm sure you'll become a great flyer in no time.
Да ты-то в любом случае станешь отличным летуном.
After all, you're good at everything.
Ты ведь во всём преуспеваешь.
So...
Итак…
What's going on?
что нового?
Oh, nothing.
Да так.
Just getting my dreams crushed.
Мои мечты разбились, а так ничего.
Read any good books lately?
Что хорошего читала недавно?
Just history books.
Только книги по истории.
I'd tell you what they're about
Я бы рассказала тебе, о чём они,
but my brain is as dry as a rock.
но мой мозг сух как камень.
Speaking of rocks...
Кстати о камнях…
Did you know Pinkie Pie grew up on a rock farm?
Ты знала, что Пинки Пай выросла на ферме камней?
Maybe I'll go work there since I have no other plans.
Раз других перспектив у меня нет, может, туда и пойду работать.
For the rest of my life.
На всю оставшуюся жизнь.
Oh, come on now, Rainbow.
Хватит уже, Рэйнбоу.
You can't give up on your dream.
Ты не можешь оставить свою мечту.
Seems my dream is giving up on me.
Кажется, моя мечта оставила меня.
Maybe I'll learn to shine shoes.
Может, я научусь чистить ботинки.
Sell hats.
Продавать шляпы.
Dig ditches.
Копать канавы.
Or maybe you'll be a Wonderbolt.
А может, станешь Вандерболтом.
Twilight, give it up.
Твайлайт, брось уже.
I have.
Я-то бросила.
So,
Итак,
what do you remember about that flight?
что ты помнишь о нашем полёте?
Nothing important.
Ничего особенного.
Except after Luna was banished to the moon,
Кроме того, что, после изгнания Луны,
Celestia needed protective forces.
Селестии понадобились силы самообороны.
So Earth, Unicorn and Pegasi formed the EUP guard
Поэтому земные пони, единороги и пегасы сформировали ЗЕП-гвардию
of the protective pony platoons.
Защитных Отрядов.
Yes?
Да?
And...
А…
at the celebration of the first Celestial Year of Peace
на праздновании первого года мира и спокойствия
an elite flying squadron performed,
выступила команда элитных летунов,
headed by General Fiery Flight, who later named the group "The Wonderbolts".
возглавляемая генералом Файрфлай, которая позже назвала группу Вандерболтами.
Uh-huh?
Угу?
Commander Easy Glider established flight choreography
Подполковник Изиглайдер разработала воздушную хореографию,
that is still used by the Wonderbolts today!
которую Вандерболты используют и по сей день!
Yes!
Да!
I... I know the history!
Я… Я знаю историю!
I know it all!
Я знаю её всю!
But how in Equestria did that happen?
Но как же это получилось?
You learned it!
Ты всё выучила!
Yeah, I got that.
Да это ясно.
But how?
Но как?
Well, on our first flight
Ну, во время нашего первого полёта
I discovered that you catalog everything that happens all around you when you're flying
я заметила, что, когда ты летишь, то подмечаешь всё вокруг,
Without even thinking about it.
даже не задумываясь.
Don't you see?
Разве ты не поняла?
I made use of your special skills by enlisting everypony
Чтобы использовать твой талант, я всех привлекла
to help you learn the history of the Wonderbolts!
помочь тебе выучить историю Вандерболтов!
I, Princess Celestia,
Я, Принцесса Селестия,
banish you, Princess Luna, to the moon.
заточаю тебя, Принцесса Луна, на Луне.
Nooooo!
Не-е-ет!
Earth!
Земные пони!
Unicorn!
Единороги!
Pegasus!
Пегасы!
E!
З!
U!
Е!
P!
П!
Eeyup.
Агась.
Let us celebrate our first Celestial year of peace.
Давайте праздновать первый год мира и спокойствия!
Yeah, let's party!
Все на вечеринку!
I'm general Firefly.
Я — генерал Файрфлай!
Gee, my costume is itchy and unattractive.
Ну и дела, мой костюм не очень привлекательный и колется.
But I'm going to assemble an awesome flying team!
Но я соберу удивительнейшую команду летунов!
I'll call them...
Я нареку их…
The Wonderbolts!
Вандерболтами!
Streamlined style by Flair-du-Mare.
Обтекаемый стиль Флёр-Дю-Мэр.
Admiral Fairweather.
Адмирал Фэйрвезер.
Colonel Purple Dart.
Полковник Пёрпл Дарт.
Admiral Fairy Flight!
Адмирал Фэйри Флайт!
General Flash!
Генерал Флэш!
Commander Easyglider!
Подполковник Изиглайдер!
The history of the Wonderbolts!
История Вандерболтов!
Oh my gosh, oh my gosh, oh my gosh!
Ничего себе, ничего себе, ничего себе!
Thank you!
Спасибо!
Thank you all so much!
Огромнейшее вам всем спасибо!
You're welcome.
Всегда пожалуйста!
But it all came from you.
Но это целиком твоя заслуга.
You learned without knowing you're learning.
Сама того не зная, ты всё выучила.
Your main focus is flying,
Ты можешь концентрироваться на полёте,
but then your brain is also absorbing lots of other information.
но твой мозг всё равно собирает уйму посторонней информации.
It's actually really brilliant.
Надо сказать, это просто потрясающе.
I always knew I was brilliant.
Всегда знала, что я потрясающая.
Rainbow Dash finally learned the history of the Wonderbolts.
Рэйнбоу Дэш смогла наконец выучить историю Вандерболтов.
But she is not the only pony that needed a lesson.
Но она не единственная, кому понадобился урок.
I needed to learn something just as important.
Мне тоже нужно было узнать кое-что важное.
One way of learning isn't better than another.
Нельзя сказать, что одни методики обучения всегда лучше других.
After all, everypony is unique and individual.
В конце концов, все пони уникальны и неповторимы.
SCHASTLIVY PONETC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com